Versteckt in der Mikroverse um dich herum
gibt es einen gnadenlosen Krieg, der von
den wahren Herrschern dieses Planeten geführt wird.
Mikroorganismen,
Amöben, Protisten, Bakterien, Archaeen und
Pilze, die um Ressourcen und Raum konkurrieren,
und dann gibt es die seltsamen Schrecken,
dass Viren alle anderen jagen, die
nicht einmal leben  die kleinsten, am
häufigsten vorkommenden und tödlichsten Wesen auf der Erde
, die jeden Tag Billionen töten, die nicht
an Ressourcen interessiert sind, nur um
Lebewesen zu übernehmen,
auch wir dachten, es
stellt sich heraus, dass es riesige Viren gibt,
die die Grenze zwischen Leben und Tod verwischen, und
andere Viren, die sie
[Musik]
erheblich jagen  kleiner als Ihre Zellen oder
sogar Bakterien Viren sind nichts als eine
Hülle ein winziges Stück genetisches Material und
ein paar Proteine
chsel keine Möglichkeit, sich selbst anzu
reiben kein Wille oder Ehrgeiz sie schwebe
ziellos umher und hoffen, auf ein Opf
r zu stoßen, das sie infizieren und übernehmen
können  Viren sind so einfach, dass wir uns nicht
sicher sind, ob sie als Lebewesen gelten sollen
oder nicht
, argumentieren einige Wissenschaftler  ue Viren leben,
andere denken, dass die Zellen, die sie infizieren,
die eigentlichen lebenden Viren-
Hybridorganismen sind, die virale Zellen genannt werden, und die
viralen Partikel eher wie Samen oder
Sporen sind,
und viele andere denken, dass Viren nur
totes
Material sind. Der Ursprung von Viren ist ein
Rätsel, weil wie kann  etwas,
das Opfer braucht, um mehr von sich selbst entstehen zu lassen.
Es gibt viele Ideen, dass
Viren wesentliche Schritte bei
der Entstehung des Lebens gewesen sein könnten, oder vielleicht
begannen sie als entkommene DNA aus Zellen
, die wirklich gut darin wurden, Kopien
von sich selbst zu
erstellen, vielleicht sie  sind die Nachkommen wirklich
fauler Parasiten, die andere die
ganze Arbeit für sich erledigen lassen.
Die derzeitige Meinung ist, dass Viren
wahrscheinlich mehrere Male aus
verschiedenen Ursprüngen entstanden sind, aber wir
wissen es einfach nicht genau, aber
was auch immer die Wahrheit ist, Viren sind die
erfolgreichsten Wesen  Auf diesem Planeten
gibt es schätzungsweise 10 000 Milliarden
Milliarden Milliarden Viren auf der Erde, wenn
wir sie alle nebeneinander legen, werden sie
uld Ausdehnung für 100 Millionen
Lichtjahre 500 Milchstraßengalaxien breit
Vor kurzem wurden Viren noch seltsamer, als Wissenschaftler einen
völlig neuen Typ von
Riesenviren mit dem Spitznamen Gyrus fanden, der
nicht nur alle möglichen Rekorde brach,
sondern auch viele Annahmen in Frage stellte, die
wir über ihre Natur
hatten  mit ihren eigenen
Parasiten, Virophagen,
Viren, die andere Viren jagen, was
scheinbar überhaupt keinen Sinn macht,
und seit wir den ersten im Jahr
2003 identifiziert haben, scheinen diese Riesen
überall in den Ozeanen zu sein, in
Wassertürmen, in den Eingeweiden von Schweinen und im
Maul von Schweinen  Menschen
und sie sind sogar noch seltsamer als wir dachten.
Gyrusse sehen lustig aus wie haarige geometrische
Formen oder Minigurken, die viel größer sind als
alle Viren, die wir zuvor kannten, was
erklärt, wie sie sich
jahrhundertelang vor aller Augen verstecken konnten. Wissenschaftler sahen sie
unter ihren Mikroskopen und dachten einfach,
sie hätten es getan  Bakterien zu sein, ist, als würde man
plötzlich feststellen, dass es
überall in den
meisten Gyrussen, die wir gefunden haben, elefantengroße Enten gibt  d bis jetzt jagen
Amöbien und andere einzellige Wesen,
wenn sie ein Opfer finden, verbinden
sie sich damit und nutzen ihre natürlichen Prozesse,
um
wie alle Viren in die Zelle einzudringen. Ihr Ziel ist es,
die Infrastruktur des Opfers zu missbrauchen
und
sich eine Maus vorzustellen, die in Ihren Mund kriecht
und sich fortpflanzt  Wenn Sie Ihre Eingeweide, Knochen und
Fettgewebe verwenden, um eine Mausfabrik zu bauen,
entlädt der Gyrus seine Angriffsproteine
hes Material und ordnet die Zelle von i
nen neu an  Viroplasma
Einige Gyrusse bauen sogar eine Membran
, um sie vor der antiviralen Abwehr der Zelle
zu schützen. Sobald das Viroplasma fertig ist, beginnt es
, neue Gyrusse zusammenzubauen, indem es das Opfer
von innen her auffüllt, bis es schließlich gefüllt ist.
Schließlich befiehlt der Eindringling der
Zelle normalerweise, sich selbst zu zerstören, und setzt neue
Gyruss frei  nach neuer Beute zu suchen,
aber was Gyrusse besonders macht, ist nicht
ihre Vorgehensweise  oder ihre größe sogar
, dass sie viel komplexer sind
als für möglich gehalten für ein virus
ihre zellen haben ungefähr 20 000 gene
ein typisches bakterium hat ein paar tausend
gene das coronavirus hat ungefähr 15 hiv
oder die grippe ungefähr 10.
allein die anzahl der gene ist  Sicherlich hat
nicht alles, was die Tomate zum Beispiel
35.000 Gene hat,
aber im Allgemeinen betrachten wir das Leben als ein
komplexes System, sodass etwas unterhalb einer bestimmten
Komplexitätsstufe
eher totem Material als einem lebenden
Organismus entsprechen kann, aber Gyrusse können Hunderte
oder sogar Tausende von Genen haben, die verschwimmen  die
Grenze zwischen lebenden und toten Dingen,
und es sind nicht nur die Zahlen, die
besonders sind, sondern auch, was diese Gene
bewirken Früher hielten wir virale Gene für die
einfachsten Anweisungen, die gerade ausreichen,
um die Abwehr ihrer Opfer zu überwinden
und neue Viren,
aber viele Gyrus zu erzeugen  Gene sind völlig
einzigartig, im Grunde mysteriöse Gene
, die eine riesige Auswahl
ihrer Gene, die eigentlich Kennzeichen von Lebewesen sind, noch
verwirrender machen  bei der Regulierung der Nährstoffaufnahme, der
Energieproduktion, der Lichternte, der
Replikation oder einfach nur notwendig,
um die Zellen am Leben zu erhalten.
Einige neuere Studien haben sogar nahegelegt,
dass einige Gyrusse mit sehr komplexen
Genomen in der Lage sein könnten, ein
grundlegendes Stoffwechselniveau selbst aufrechtzuerhalten, was,
wenn es wahr ist, was durcheinander bringen wird  Wir dachten
noch mehr an Viren,
wir wissen immer noch nichts Sicheres,
aber eine Idee über Gyrus-Gene ist, dass
sie die
Physiologie und Evolution ihrer
Opfer grundlegend verändern könnten, indem sie ihre eigenen Genome integrieren
und mit ihnen zu chimären Organismen verschmelzen
oder umgekehrt  herum einige
Wirtsgene mitnehmen und selbst verändert
werden Seit Milliarden von Jahren
können Gyrusse nebenher existiert haben und
Zellen infizieren, die einen unsichtbaren Einfluss auf
die Entwicklung des Lebens ausüben,
nicht nur als Parasit, sondern die
Evolution in verschiedene Richtungen lenken,
indem sie Gene in allen vermischen  Anweisungen,
die uns zu einer anderen einzigartigen Sache
über sie bringen: Virophagen, die Viren,
Hun
Das Konzept selbst ist ein bisschen
verblüffend, wie kann ein Ding,
das tot sein könnte, ein anderes Ding jagen, das
auch tot sein könnte
?
Schauen wir uns einen von ihnen an  Ein winziger minimalistischer Virus
, der nicht einmal über die Gene und
Werkzeuge verfügt, um sich selbst zu replizieren,
was er hat, ist die Fähigkeit,
die Viroplasmafabriken von Mamaviren zu entführen,
sodass Virophagen zuerst ihr Opfer, den
Gyrus, brauchen, um ihr Opfer, eine Amöbe, zu infizieren,
und dann können sie es  Parasitieren Sie
ein von Sputnik infiziertes Memovirus-Viroplasma,
das nur sehr wenige neue
Gyrus produzieren kann, und unter diesen sind viele
deformiert und gebrochen, die keine
weiteren Zellen infizieren können, stattdessen entstehen viele
neue Sputnik-Viruphagen.
Andere Virophagen sind noch subtiler,
wenn sie ein Viroplasma infizieren, das sie gerade
integrieren  ihren genetischen Code in die
neu produzierten Gyrusse wie Schläfermittel ein
,
wenn einer dieser infiltrierten Gyruss das nächste Mal
erfolgreich infiziert wird  Da eine Zelle
hauptsächlich Viruphagen anstelle von
Gyrus
produziert, sind Gyrus nicht völlig schutzlos,
obwohl die Welt vor einigen Jahren erstaunt war,
als Wissenschaftler ein
bakterielles Abwehrsystem gegen Viren entdeckten,
stellte sich heraus, dass einige Gyrus ein ähnliches System haben
Gyrus-
Immunsystem gegen Virophagen
wiederum Virophagen können
von lebenden Zellen auch als Antigyrus-Abwehrmechanismus verwendet
werden
Einige Proteste wurden gefunden
, die den genetischen Code von
Virophagen in ihr Genom integrierten und ihn behielten,
als die Protisten von Gyrus infiziert wurden,
für die sie den Code verwendeten
selbst Virophagen erschaffen, um die
Gyrus-Fabriken zu übernehmen. Am Ende würden die Protisten
immer noch durch die Gyrus-Infektion getötet werden,
aber anstatt Gyrus
freizusetzen, um seine Kumpel zu töten, setzte es
Virophagen frei, um sie zu jagen.
Das Erstaunliche an allem, was wir
Ihnen in diesem Video erzählt haben  ist, dass wir
noch sehr am Anfang stehen,
es sind noch nicht einmal 20 Jahre seit der
Entdeckung vergangen  gyruses und virophages
es passiert so viel im
mikroversum das
leben ist kein isoliertes ereignis sondern ein
tischtennisspiel von trillionen von organismen und
viren,
also wenn du dich niedergeschlagen fühlst und
denkst, es gäbe nicht viel neues zu entdecken, denk an
gyrusse und all die anderen  elefantengroße
enten überall um uns herum
unsichtbar, bis wir genauer hinsehen
aber wie lernt man, die
welt wie ein wissenschaftler zu betrachten?
am besten indem man es selbst ausprobiert
unsere freunde von brilliant sind die
perfekten coaches, um ihre neugier
in praktische umzuwandeln  skills
brilliant ist eine Website
und App zur Problemlösung, die Wissenschaft
mit einem praxisorientierten Ansatz zugänglich macht.
Mehr als 60 interaktive Kurse geben
Ihnen die Werkzeuge, um Probleme in Mathematik,
Informatik und Ingenieurwissenschaften auf eine
Weise zu lösen, die sich eher wie ein Spiel anfühlt
als es zu tun  Der Hausaufgabenunterricht
wird Sie mit
Geschichtenerzählenden Codeschreibaufgaben und
interaktiven Herausforderungen überraschen, die im Grunde alles verwenden,
was Sie interessiert und
unterhält
Der Fokus liegt darauf, dass Sie Spaß am
Lernen haben, etwas passiert, fast
ohne dass Sie es merken,
und Sie werden Schritt für Schritt
Ihr langfristiges Verständnis der
Wissenschaft aufbauen und Ihren Stammzielen näher kommen
, um sich mit der Welt der Wissenschaft
zu beschäftigen  Eine andere Perspektive
Besuchen Sie brilliant.org nutshell und melden Sie sich kostenlos an und es gibt einen zusätzlichen Vorteil für kurzgesagt-
Zuschauer. Die ersten 200 Personen, die den
Link verwenden, erhalten 20 Prozent Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft,
die alle
brillanten Kurse in Mathematik und
Informatik freischaltet  Quarz Gazant Wir lieben es, Dingen auf den
Grund zu gehen. Brillante können Ihnen helfen
, tief einzutauchen
[Musik]